A esta altura do curso, o senhor sabe:

- A regressão linear refere-se ao uso de uma variável independente para fazer uma previsão.
    
- O senhor pode usar a regressão linear múltipla para explicar a relação entre uma variável alvo contínua y e duas ou mais variáveis preditoras x.
    
- A regressão linear simples, ou SLR, é um método usado para entender a relação entre duas variáveis, a _variável_ independente preditora _x_ e a _variável_ dependente alvo _y_.
    
- Use as funções **regplot** e **residplot** na biblioteca do Seaborn para criar gráficos de regressão e residuais, que ajudam a identificar a força, a direção e a linearidade da relação entre as variáveis independentes e dependentes.
    
- Ao usar gráficos residuais para avaliação de modelos, o ideal é que os resíduos tenham média zero, apareçam uniformemente distribuídos em torno do eixo x e tenham variância consistente. Se essas condições não forem atendidas, considere a possibilidade de ajustar seu modelo.
    
- Use gráficos de distribuição para modelos com vários recursos: Aprenda a construir gráficos de distribuição para comparar valores previstos e reais, principalmente quando o modelo incluir mais de uma variável independente. Saiba que isso pode oferecer insights mais profundos sobre a precisão do seu modelo em diferentes faixas de valores.
    
- A ordem dos polinômios afeta o ajuste do modelo aos seus dados. Aplique a função **polyfit** do Python para desenvolver modelos de regressão polinomial adequados ao seu conjunto de dados específico.
    
- Para preparar seus dados para uma modelagem mais precisa, use técnicas de transformação de recursos, especialmente usando a biblioteca de **pré-processamento** no scikit-learn, transforme seus dados usando recursos polinomiais e use módulos como o **StandardScaler** para normalizar os dados.
    
- Os pipelines permitem simplificar a forma como as transformações e previsões são realizadas sequencialmente, e o usuário pode usar pipelines no scikit-learn para otimizar o processo de modelagem.
    
- O senhor pode construir e treinar um pipeline para automatizar tarefas como normalização, transformação polinomial e fazer previsões.
    
- Para determinar o ajuste do seu modelo, o senhor pode realizar avaliações de amostras usando o erro quadrático médio (MSE), usando a função **mean_squared_error** do Python do scikit-learn e usando o método de pontuação para obter o valor R-quadrado.
    
- Um modelo com um valor elevado de R-quadrado próximo a 1 e um MSE baixo geralmente é um bom ajuste, enquanto um modelo com um R-quadrado baixo e um MSE alto pode não ser útil.
    
- Fique atento a situações em que o valor de R-quadrado pode ser negativo, o que pode indicar excesso de ajuste.
    
- Ao avaliar modelos, use medidas numéricas e de visualização e compare modelos diferentes.
    
- O erro quadrático médio talvez seja a medida numérica mais intuitiva para determinar se um modelo é bom.
    
- Um gráfico de distribuição é um método adequado para a regressão linear múltipla.
    
- Um valor r-quadrado aceitável depende do que o senhor está estudando e do seu caso de uso.
    
- Para avaliar o ajuste do seu modelo, aplique a visualização, métodos como regressão e gráficos residuais e medidas numéricas, como os coeficientes de sensibilidade do modelo:
    
- Use o erro quadrático médio (MSE) para medir a média dos quadrados dos erros entre os valores reais e previstos e examine o R-quadrado para entender a proporção da variação na variável dependente que é previsível a partir das variáveis independentes.
    
- Ao analisar os gráficos residuais, os resíduos devem ser distribuídos aleatoriamente em torno de zero para um bom modelo. Por outro lado, uma curva de gráfico residual ou imprecisões em determinados intervalos sugerem um comportamento não linear ou a necessidade de mais dados.